---
title: LK勇者答题部分收录
editdate: 2020-08-25
---

请到 [LK App](https://www.lightnovel.us/mobile/) 进行答题。不要暴露这一页面哦~~

本人已经及格，不添加问题了。

如果有确定的问题+答案也可以叫我加上~~



## 东方Project

东方原曲《少女幻葬 ~Necro-Fantasy》是谁的曲子？	<u>A. 八云蓝</u>

琪露诺在以下哪部作品中有出场？	<u>B. 《东方心绮楼》</u>

黑谷山女具有的能力是？	<u>A. 操纵疾病程度的能力</u>

以下关于上海爱丽丝幻乐团的选项找那个哪项是正确的？	<u>A. 蓬莱人形是其作品之一</u>

以下角色哪个不是辉针城自机？	<u>D. 东风谷早苗</u>

绀珠传中是谁让主角击退纯狐拯救月之都的？	<u>B. 八意永琳</u>

《东方妖妖梦》Phantasm面的BOSS叫什么？	<u>C. 八云紫</u>

妖梦有两把刀，其中能够斩断物件迷惘的是？	<u>D. 较短的白楼剑</u>

八云紫在哪部作品中调侃了自己的年龄？	<u>C. 《东方绯想天》</u>

古明地觉的衣服是什么颜色的？	<u>D. 淡蓝色的</u>

⑩指的是谁？	<u>C. 露米娅</u>

以下作品中由不是ZUN独自完成的作品是？	<u>B. Th128《妖精大战争》</u>

以下作品不属于东方Project官作的是？	<u>D. 本题没有答案</u>

妖怪山上的神社叫做？	<u>B. 守矢神社</u>

红雾异变的始作俑者是谁？	<u>D. 蕾米莉亚·斯卡雷特</u>

以下角色中哪个不是异变的黑幕？	<u>D. 玛艾露贝莉·赫恩</u>

以下关于博丽灵梦的一设中，哪一个是错误的？	<u>C. 没有在th128中出场</u>



## 86 -Eighty Six-

《86-Eighty Six-》中，先锋战队中最先与蕾娜进行对话的人是？	<u>B. 辛</u>

《86-Eighty Six-》中，共和国86区的面积约为？	<u>D.2万3千平方公里</u>

《86-Eighty Six-》中，战车型的名称来源是？	<u>D. 狮子</u>

《86-Eighty Six-》中，九条的用户名是？	<u>D. 天狼星</u>

《86-Eighty Six-》中，阻电扰乱型的名字灵感来源是？	<u>D. 蜉蝣</u>

《86-Eighty Six-》中，志甸的名字来自于哪部作品？	<u>A. 《机动战士高达》</u>

《86-Eighty Six-》中，辛与弗雷德莉卡是什么关系？	<u>A. 堂兄妹关系</u>

《86-Eighty Six-》中，弗雷德莉卡的身高是？	<u>B. 130cm</u>

《86-Eighty Six-》中，共和国战区的「军团」指挥官的代号是？	<u>B. 无面者</u>

《86-Eighty Six-》中，科莲娜出生在（某篇杂志短篇有提到）？	<u>A. 共和国城市沙利特</u>

《86-Eighty Six-》中，特蕾莎（台译：泰蕾莎）是谁？	<u>C. 厄伦斯特家的女仆</u>

《86-Eighty Six-》中，辛的祖父的全名是？	<u>D. 赛艾·诺赞</u>

《86-Eighty Six-》中，菲德是谁创造的（电击 MAGAZING）？	<u>A. 辛的父亲</u>

《86-Eighty Six-》中，蕾娜过生日时，阿奈特送了什么给她？	<u>C. 项链</u>

《86-Eighty Six-》中，蕾娜的母亲的全名是（某WEB短篇有提到）？	<u>A. 玛格丽特·米利泽</u>

《86-Eighty Six-》中，雷的个人标志是什么？	

《86-Eighty Six-》的作者安里太太最喜欢哪个角色？	<u>莱顿</u>

《86-Eighty Six-》的作者，安里太太最最最爱的是（轻厉2018访谈）？	<u>C. 吊带袜</u>

《86-Eighty Six-》中，下面哪位是先锋战队里的情绪带动者？	<u>C. 悠人</u>

《86-Eighty Six-》中，辛的手枪来自于谁？	<u>A. 伊斯卡</u>

《86-Eighty Six-》中，先锋战队中饲养的猫是谁捡来的？	<u>A. 戴亚</u>

在《86-Eighty Six-》中的第八十六机动打击集群中，一个打击群分配了多少处理单元？	<u>A. 一千</u>



## 俺妹

《我的妹妹哪有这么可爱！》中京介骑过的R18痛车是谁的？	<u>D. 三浦弦之介</u>

《我的妹妹哪有这么可爱！》动画op里出现的列车是什么电车？	<u>C. 悬挂式单轨列车</u>

在《我的妹妹哪有这么可爱！》中，桐乃为什么要去美国？	<u>B. 进修田径</u>

在《我的妹妹哪有这么可爱！》中，桐乃最喜欢的动画角色的宿敌是？	<u>D. 夜魔女王</u>

在《我的妹妹哪有这么可爱！》中，以下谁没有向京介表白过？	<u>D. 赤城濑菜</u>



## 如果有妹妹就好了

在《如果有妹妹就好了》中可儿那由多的拖稿级别是？	<u>C. 魔王</u>

在《如果有妹妹就好了》中，伊月和那由多初吻在哪里？	<u>B. 病房</u>

在《如果有妹妹就好了》中，15届GF文库新人奖颁奖典礼上的125号是谁？	<u>D.  松尾晴廖（松尾晴彦）</u>

在《如果有妹妹就好了》中《妹一切》的签名会在哪里举办的？	<u>A. 中国台湾</u>

在《如果有妹妹就好了》中「啤酒之花」是指什么酒？	<u>布罗姆</u>

《如果有妹妹就好了》中绢惠她家的事业是什么？	<u>C. 棉纺织业</u>

在《如果有妹妹就好了》中豪门文库是以下哪位编辑呆过的地方？	<u>A. 三田洞彩音</u>



## 魔禁

在《魔法禁书目录》中「强制咏唱」是谁的技能？	<u>B. 茵蒂克丝</u>

《魔法禁书目录》中的无人攻击直升机「六翼」（六枚羽）的造价是？	<u>D. 两百五十亿日元</u>

《魔法禁书目录》中茵蒂克丝的「移动教会」被上条当麻破坏后是用什么东西修补的？	<u>B. 别针</u>

以下哪个选项是《魔法禁书目录》中莎夏·克洛伊洁芙的身份？	<u>D. 俄罗斯成教教徒</u>

下面哪个人不是《魔法禁书目录》中的笨蛋三巨头之一？	<u>A. 削板军霸</u>

《魔法禁书目录》中姬神秋沙的特性能够杀死什么？	<u>A. 吸血鬼</u>

《魔法禁书目录》中茵蒂克丝不喜欢易拉罐的原因是什么？	<u>C. 害怕拉环会掰断指甲</u>

在《魔法禁书目录》中，五和为了与后方之水决斗，在枪上涂了多少层树脂？	<u>C. 一千五百层</u>



## 邻家天使

《关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事》中，树父亲的名字是？	<u>A. 大辉</u>

《关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事》中真昼的瞳色是什么颜色？	<u>C. 褐色</u>



## Re0

《从零开始的异世界生活》里，昴的手机铃声出自哪里？	<u>C. 《龙龙与忠狗》</u>

《从零开始的异世界生活》中下列何者不属于三大魔兽之一？	<u>B. 永久冻土的终焉之兽</u>



## 刀剑

《刀剑神域》中，以下哪个角色没有被卷入过SAO事件？	<u>B. 有纪（优纪）</u>

《刀剑神域》中，哪位角色拥有11连击剑技？	<u>B. 结城明日奈</u>

动画《刀剑神域》中桐人他女儿结衣在ALO里系统识别种族是？	<u>C. 导航妖精</u>



## 乐园追放

在《乐园追放》中，拓荒者于任务开始的第几天出现了我的概念？	<u>D. 16278</u>

在《乐园追放》中，拓荒者于第几次自检升级时出现了我的概念？	<u>C. 2259341</u>



## 水仙 Narcissu

《水仙》（Narcissu）1st，主角旅程总长 / 车型号	<u>960公里 / 酷派</u>

在游戏《水仙》（Narcissu）中，以下哪个不是7F病患流传的规则？	<u>D. 让留下的人...笑着活下去...</u>



## 春物

《我的青春恋爱物语果然有问题》第10.5卷和第10卷有一色伊吕波（彩羽）出现的总共有几章？	<u>D. 7</u>

《我的青春恋爱物语果然有问题》中，以下人物中谁是比企谷八幡的同班同学？	<u>B. 相模南</u>



《赤发白雪姬》动画第十集中的波波是什么颜色的鸟？	<u>D. 蓝色</u>

《Date A Live》中夜刀神十香与五河士道第一次见面的日子是？	<u>B. 4月10日</u>

《加速世界》中黑雪姬的对战虚拟角色叫什么？	<u>A. BLACK LOTUS</u>

小说《肯普法》中，切腹虎被主角形容为像什么角色的声音？	<u>B. 源静香</u>

《英雄传说》中谁被称为剑圣？	<u>D. カシウス・ブライト（卡西乌斯·布莱特）</u>

一下小说作品不是出自网络连载小说的是？	<u>D. 《哥布林杀手》</u>

在小说《平凡职业成就世界最强》中，南云始与月的第一次上垒是在小说哪一卷？	<u>D. 1</u>

《家有贱狗》中的贱狗叫什么？	<u>B. 啊呜</u>

游戏《星之卡比镜之迷宫》需要多少镜片才可以凑齐镜面？	<u>C. 8</u>

《灼眼的夏娜》里面的夏娜最喜欢吃的东西是？	<u>B. 凤梨（菠萝）面包</u>

《零之使魔》的作者因故去世后，作品最终是由哪位作者续写完结局的？	<u>D. 志瑞祐</u>

小说《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》中的爱尔梅莉亚变成了哪只兽？	<u>B. Chantre</u>

小说《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》中进入威廉和奈芙莲体内的兽是哪只？	<u>D. Chantre</u>

某位作者的哪2本小说先后连任了这本轻小说史上单本最厚的轻小说，并被调侃为字典？	<u>B. 《终焉的年代记》，《境界线上的地平线》</u>

《14岁与插画家》中京桥悠斗和玛莉去哪里泡温泉了？	<u>A. 长崎</u>

在小说《加速世界》中，以下哪位人物在现实中患有「运动性失语症」而不能正常说话？	<u>C. 四埜(yě)宫谣</u>

《想要成为影之实力者》这部小说中下列谁不是七阴之一？	<u>C. 纽</u>

小说《金色文字使》中，主角丘村日色的能力是？	<u>C. 文字魔法</u>

动画《纯白交响曲》中是以哪位角色的路线作结尾？	<u>C. 天羽美羽</u>

以下哪位不是「钉宫四萌」？	<u>C. 神崎·H·亚里亚</u>

请问以下哪个角色不是钉宫理惠配音？	<u>D. 月村铃鹿</u>

钉宫理惠没有为以下哪个角色配音？	<u>D. 椎名观月</u>

游戏《孤岛危机》又叫什么？	<u>B. 显卡危机</u>

以下哪个是关系资料库（关系型数据库）？	<u>B. MariaDB</u>

「while」不是哪个语言的关键字？	<u>B. Go</u>

以下哪种语言不是解释型语言？	<u>C. Rust</u>

下列哪一位元属性不是火属性？		<u>A. 仙女座（圣斗士星矢）</u>

MF文库动画化五连弹不包括？	<u>D. 绝对双刃</u>

游戏《暗黑破坏神2》中，1秒由多少帧组成？	<u>B. 25</u>

《圣斗士星矢》的原作者是谁？	<u>C. 车田正美</u>

《圣斗士星矢》中，持有美杜莎之盾的白银圣斗士是哪个星座？	<u>D. 英仙座</u>

小说《记录的地平线》中，惠2的副职业是？种族是？	<u>B. 吸血鬼，航界种</u>

《进击的巨人》动画中，立体机动装置内填装的是哪种气体？	<u>D. 天然气（瓦斯）</u>

《进击的巨人》调查兵团特别作战小组（利威尔班）之中谁的辅助讨伐数量最多？	<u>B. 佩特拉·拉尔</u>

《为美好的世界献上祝福》里巴尼尔是什么爵位的恶魔？	<u>A. 公爵</u>

在《笨蛋测验召唤兽》温泉合宿篇中，在进入澡堂后，明久看到的女生是谁？	<u>D. 学园长</u>

《笨蛋测验召唤兽》争夺A班的比试中，日本史考试时雾岛翔子以多少分数击败坂本雄二？	<u>B. 97分</u>

在《樱花庄的宠物女孩》10.5卷中，丽塔最后对赤坂龙之介干了什么？	<u>D. 说我能对你抱有期待吗？</u>

在《樱花庄的宠物女孩》中椎名真白第一次在车站被空太反问你喜欢什么颜色的时候的回答是？	<u>C. 没想过</u>

「都是时辰的错」这句话出自哪里？	<u>B. 《Fate/Zero》</u>

《精灵宝可梦》系列，民间常戏称为「肥大」的宝可梦是？	<u>C. 快龙</u>

以下哪名角色不是其作品中男主角的亲妹妹？	<u>B. 春日野穹</u>

在游戏《Clannad》里面，以下人物中谁的身高最矮？	<u>A. 古河渚</u>

PSP游戏《天神乱漫 Happy Go Lucky!!》中，千岁佐奈被神具创伤后恢复稳定的方法是？	<u>A. 交配</u>

动画《命运石之门》中起关键性作用的电脑的型号是？	<u>D. IBM-5100</u>

「我才不是什么都知道，我只知道我所知道的」一句话出自哪部作品？	<u>A. 《化物语》</u>

「可是那一天，我有了新的想法」一句话是出自哪名角色？	<u>A. 一条乐</u>

作品《GJ部》中，GJ部副部长是？	<u>C. 皇紫音</u>

《狼与香辛料》中赫萝的眼睛是什么颜色？	<u>C. 红色</u>

在《狼与香辛料》中，赫萝没有吃过什么货物？	<u>D. 桃子</u>

以下哪位角色不是日萌萌战萌王？	<u>C. 利姆鲁·特恩佩斯特</u>

《森罗万象统御者》中日向的异能被称为什么？	<u>B. 万物的支配者</u>

《魔法少女奈叶》中，席格娜（希格诺）的武器名称是？	<u>B. 烈焰魔剑</u>

漫画《女孩万岁》中，主角佐佐木雪成经由什么途径第一次穿越到异世界？	<u>B. 浴缸</u>

小说《绝对双刃》中男主角的称号是？	<u>D. 异能</u>

在《乙女游戏世界对路人角色太严厉》中，男主最喜欢的人妻的女儿是？	<u>B. 艾莉卡</u>

