---
title: "新视野大学英语（第三版）U5单词"
---

**单词：**

degrade	vt. 贬低（某人）；羞辱（某人）

adverse	a. 不利的；反对的；反面的

conform	vi. (**~ to / with**) 遵照；遵守；服从

revenue	n.[U] （公司、机构的）收益，收入

polar	a.   1.(**~ opposite / extreme**) 完全相反；正好相反

​					2. 地极的；近地极的；极地的

pastime	n.[C] 消遣；娱乐

coincide	vi. (**~ with**)  1.（想法、意见等）相同，相符，极为类似

​										2.（两件或更多的事情）同时发生

voluntary	a. 自愿的；自动的

designate	vt.  1.(*fml.*) (**~ sb. / sth. as**) 把…定名为；授予…称号；把…描述为

​							2. (**~ sb. / sth. as**) 任命；选定；选派

correlate	[ˈkɔːrələt]	v. (**~ with**) （使）相互关联

esteem	n. [U] 尊敬；敬重

​				vt. (*fml.*) 尊敬；敬重

greenhouse	n.[C] 温室；暖房

mayor	n.[C] 市长

prone	a. 易于发生某事（尤指不好或有害的事）的；很可能…的；有…倾向的

dedicate	vt. （为某一目的而）使用；致力于；献身于（dedicate oneself to doing）

autonomy	[ɔːˈtɒnəmi]	n.[U] 自主能力；自主；自治；自治权

precision	n.[U] 精确（性）；准确（性）

foster	vt.促进；培养；助长

incentive	n.[C,U] 刺激；动力；鼓励

livelihood	n.[C,U] 生计

gauge	[ɡeɪdʒ]	vt. （根据所掌握的信息）估计，判断

​								n.[U] 测量仪器；计量器；量规

commonplace	a.平常的；平凡的；不足为奇的

innovation	[ˌɪnəˈveɪʃn]	n.[U]革新；创新	[C]新观念；新方法

automate	vt.使自动化

*automated*	a.自动化的

upcoming	a.(*only before noun*) 即将来临的；即将发生的

medieval	[ˌmediˈiːvl]	a.中世纪的；中古时期的

aristocrat	[ˈærɪstəkræt]	n. [C] 贵族（成员）

aristocracy	[ˌærɪˈstɒkrəsi]	n. [C, usu. sing.] 贵族

refrain	vi. (**~ from**) (*fml.*) 克制；抑制；忍住

addictive	a. 1. 使人入迷的；使人沉溺的

​						2. 使人成瘾的

gossip	n. [U] 流言蜚语；闲言碎语；传闻

extravagant	[ɪkˈstrævəɡənt]	a. 奢侈的；挥霍的

toxic	a. 有毒的；由有毒物质引起的

array	n. [C, usu. sing.] 大群；大堆；大量

diversion	n. [C, U] 1. 消遣；娱乐 2. 转向；转移

hurl	[hɜːl]	vt. 猛投；用力掷

suffice	[səˈfaɪs]	vi. (*fml.*) 足够；满足要求

apt	a. 适当的；恰当的

*aptly*	ad. (**~ named / described / called, etc.**) 恰当地命名 / 描述 / 称呼等

monetary	[ˈmʌnɪtri]	a. (*only before noun*) 货币的；金融的

optimum	a. (*only before noun*) 最优的；最适宜的

simultaneous	[ˌsɪmlˈteɪniəs]	a. 同时的；同时发生的

contend	vi. (~ with) 竞争；争夺	vt. 声称；断言；主张

**词组：**

designate sb. / sth. as		1. 把…定名为… ；授予…称号；把…表述为… 2. 任命…为… ；选定…为… ；选派…为…

to name only / but a few		略举几例

sink one's teeth into sth.		(*infml.*)  精力充沛地开始处理某事；专注于做某事

slave away		拼命干；苦干

count down		倒数；倒计时

at hand		(*fml.*) 手头的；需要马上处理的

contend with sth.		必须处理；不得不应付